大家好呃
这期视频我想分享一下
我现在是怎么用the dex obsidian和ZOTERO
哦现在界面上可以看到
就是最后搭建出来的一个结果
我们可以跟现有的论文库
通过codex对话来得到一些结论和总结
在这套流程里面主要是用到三个工具
分别负责不同的事情
走TAO负责呃管理文献和PDF
codex负责调用GPT和总结管理
Obsidi
则主要是负责保存笔记和进行后面的检索
整个流程我主要是分录成三个步骤来讲解
第一步要先下载好我在GITHUB上传的这两个skills
一个是这个走hero analytic workflow skills
一个是research board
Literature retrieval
这个skill
等一下我会讲到这两个skills具体是如何用的
接下来要做好准备的是打开OBSIEDING
在里面新建一个关于论文的VT
可以大家自由创建一下
我这里就创建的名字叫做research vt了
这个目录里面是
这个目录的位置比较重要
因为它关系到我们下面一部呃论文库的位置
在这里面要一个是放所有的论文
一个是放我们后面处理的时候
需要用到的一个论文框架
这里大家可以自由替换成自己研究方向
所针对性的框架内容
这个模板中最重要的一个部分
就是模板前面的这个笔记属性区
也就是front matter
用来写一些适合检索的字段
写的越详细就会越方便
我们后面用data view进行检索
准备好论文
准备好模板之后
下一步就是处理论文
额
我一般习惯在走troll里面
把论文按照主题分好文件夹
分文件夹进行处理
然后在codex这边就要用到了
我们刚刚说的其中一个skills文件夹
就是这个the tail analytical workflows
这个里面有三个skill
一个是zerial collection manager
负责对整个skill进行调度
第二个是zuerial data fetcher
这主要是负责呃抓取每一篇论文的原数据
然后是zero analytical writer
则是主要负责论文的处理部分
具体的使用我在这个文件夹中给大家演示一下
如果我们要精读the troll里面的每某一篇论文
我们就可以直接在codex中说
精读so po中的
比如说
这篇
Towards sample efficient
Deep influencement
Learning in collectible card games
我们就直接把这个名字复制下来
然后跟他说
视频里放codex思考过程有点长
所以都剪辑掉了
好的现在我们就是可以看到呃
他已经处理好单篇的论文了
如果我们想要处理ZOTERO里面
某一个文件夹中的所有论文
也可以直接跟他说处理ZOTERO
中的呃
机器学习卡牌决策中的所有论文
这样CODECKS就会按照我们整个工作流的流程
来进行处理了
好的现在我们就可以看到呃
论文已经被处理好了
现在打开还obsidian就可以看到呃
这几篇论文已经被整理在了这个里面
把所有的论文都处理好了之后
下一步就是在OBSIEDING里面做检索
这里需要确认
在我们的OBSETTING里面安装了一个叫data view的插件
如果没有安装这个插件的话
就要关闭第三方安全模式
然后打开社区浏览
社区插件市场浏览安装
保证你的这个data view是一个打开的状态
它的作用主要是
提取每篇论文笔记前面的这个呃属性属性
界面的属性
它的作用主要是
提取每篇论文前面这个笔记属性的部分
然后自动生成索引页
以上的部分都完成之后
我们就可以在codex里面
打开这个论文库的文件夹
和codex进行对话啦
比如我们可以问他
针对卡牌类游戏的机器学习方法有哪些
嗯好的
现在就是codex已经基于他的回答逻辑
给出了我结论
内容也基本都很准确
好的嗯
整个论文库的搭建就是这样了
祝
希望这个视频可以帮助到大家
祝大家科研顺利